[ସଙ୍ଗୀତ]
କଫି ଦୋକାନରେ ନୂତନ ସନ୍ଧ୍ୟା,
ଘନ କୁହୁଡ଼ି ଘରଗୁଡ଼ିକୁ ଭୁଶୁଡ଼ି ଦେଉଛି। [ସଙ୍ଗୀତ]
ମୁଁ ସେହି ପଡ଼ୋଶୀମାନଙ୍କ ମଧ୍ୟରେ ବୁଲୁଛି ଯେଉଁଠାରେ ସ୍ମୃତି ଅଛି
ମୋତେ ପାଗଳ କରିଦେବ।
ଉଷ୍ମ ବସନ୍ତରେ କେଉଁଠି
ଶୀତ ଆତ୍ମାକୁ ଆଚ୍ଛାଦିତ କରେ।
[ସଙ୍ଗୀତ]
ଯେଉଁଠାରେ ଜୀବନ ତାରିଖ, ଅତୀତ ପରେ ତୀର ପରି ଉଡ଼ିଗଲା
ଆମକୁ।
[ସଙ୍ଗୀତ]
ଆମେ କାଗଜପତ୍ର ଜମା କରି ରଖିଥିଲୁ, ଭୁଲିଗଲୁ କାହିଁକି
ଆମେ ବାସ କରୁ।
ଏବଂ ଏହା ସବୁବେଳେ ଲାଗୁଥିଲା, [ସଙ୍ଗୀତ]
ଆଗରେ ଏବେ ବି ଏକ C ଶବ୍ଦ ଅଛି।
[ସଙ୍ଗୀତ]
କେବଳ ସମୟ ଉଧାର ନେଇଛି
କିଛି ଦିଏ ନାହିଁ ।
ଏବଂ ହଠାତ୍ [ସଙ୍ଗୀତ] ମୋ ହୃଦୟରେ ପଡ଼ିଯାଏ
ଥଣ୍ଡା ବରଫ।
ଆମେ ହାରିଗଲେ [ସଙ୍ଗୀତ]କୁ ପ୍ରଶଂସା କରିବା ଶିଖିଥାଉ,
ଯେତେବେଳେ ଦ୍ୱାର ପଛରେ କାହାର ଆଲୋକ ଲିଭିଯାଏ।
ଆମେ ଛାଡ଼ିଯାଉଥିବା ଟ୍ରେନ୍ ପଛରେ ହାତ ହଲାଇ ଚେଷ୍ଟା କରୁ
[ସଙ୍ଗୀତ]
ଅତୀତକୁ ଉତ୍ତର ମାଗ।
ଥଣ୍ଡା ହେଲେ ଆମେ ଭଲ ପାଇବା ଶିଖିଥାଉ, [ସଙ୍ଗୀତ]
ଯେତେବେଳେ ତୁମ ହାତ ପାପୁଲିରେ ପାଉଁଶ ଥାଏ, ଇସ୍ପାତ ନୁହେଁ। ବିଷୟରେ,
ଯଦି ମୁଁ ପୂର୍ବରୁ ଜାଣିଥାନ୍ତି, [ସଙ୍ଗୀତ]
ଏହି ସ୍ୱଚ୍ଛ ଲୋକଟି ଆତ୍ମାକୁ କିପରି କଷ୍ଟ ଦେବ
ଦୁଃଖ।
ସେ କହିଲେ ନାହିଁ, [ସଙ୍ଗୀତ] ସେ ଆଲିଙ୍ଗନ କଲେ ନାହିଁ, ତାଙ୍କ ପାଖରେ ସମୟ ନଥିଲା।
ଏହା ଏକ ଅନନ୍ତ ପ୍ରେରଣା।
ମୁଁ ସବୁକିଛି ପରେ ପାଇଁ ସଞ୍ଚୟ କରି ରଖିଲି, ମୋ ହୃଦୟ ଅନ୍ୟମାନଙ୍କ ପାଇଁ ନୁହେଁ।
ଖୋଲାଯାଇଥିଲା। [ସଙ୍ଗୀତ]
ଆମେ ଛାଇ ସହିତ ଲଢ଼ିଛୁ,
[ସଙ୍ଗୀତ]
ଆମେ ଖାଲି ଛୋଟ ଛୋଟ କଥାରେ ଜଳିଯାଉ।
ଏବଂ ତୁମେ ଦେଖିପାରୁନାହଁ ଯେ ତୁଷାର କିପରି କମିଯାଉଛି
[ସଙ୍ଗୀତ]
ଆମ କାନ୍ଧ ଉପରେ ।
କିନ୍ତୁ ଖୁସି ଦୋକାନ ଝରକାର ଚମକରେ ନାହିଁ,
[ସଙ୍ଗୀତ] ବିଲର ଗଦାରେ ନୁହେଁ, ବରଂ ଏକ ନୀରବ ସ୍ୱରରେ
ଝଡ଼ ମଧ୍ୟରେ ସମ୍ପର୍କୀୟମାନଙ୍କର ସତ୍ୟ, ସେମାନଙ୍କ ଉଷ୍ମତାରେ। କିନ୍ତୁ
ଆମେ କେବଳ ଯାହା [ସଙ୍ଗୀତ] ପୂର୍ବରୁ ଅଛି ତାହା ପ୍ରଶଂସା କରୁ
ଫେରିବା ଅସମ୍ଭବ।
ମୋର ଦୀର୍ଘ ସମୟ ଜାରି ରହିଛି
ଏବଂ ପ୍ରାୟତଃ [ସଙ୍ଗୀତ] ଏକ ଅର୍ଥହୀନ ପଥ,
ଆମେ ଯେତେବେଳେ [ସଙ୍ଗୀତ] ହରାଉ, ସେତେବେଳେ ପ୍ରଶଂସା କରିବାକୁ ଶିଖୁ,
ଯେତେବେଳେ ଦ୍ୱାର ପଛରେ କାହାର ଆଲୋକ ଲିଭିଯାଏ।
ଆମେ ଛାଡ଼ିଯାଇଥିବା ଟ୍ରେନଗୁଡ଼ିକୁ [ସଙ୍ଗୀତ] ପରେ ହାତ ହଲାଇଲୁ,
ଅତୀତକୁ ଉତ୍ତର ମାଗିବାକୁ ଚେଷ୍ଟା କରୁଛି।
ଯେତେବେଳେ [ସଙ୍ଗୀତ] ଥଣ୍ଡା ହୋଇଯାଏ, ଆମେ ତାକୁ ଭଲ ପାଇବା ଶିଖିଥାଉ,
ଯେତେବେଳେ ହାତ ପାପୁଲିରେ ପାଉଁଶ ଥାଏ, [ସଙ୍ଗୀତ] ଏବଂ ନୁହେଁ
ଇସ୍ପାତ। ବିଷୟରେ,
ଯଦି ମୁଁ ପୂର୍ବରୁ ଜାଣିଥାନ୍ତି ଯେ ଏହା କିପରି କାନ୍ଦୁଥିବ
ଆତ୍ମାରେ ଏହି ସ୍ୱଚ୍ଛ ଦୁଃଖ।
ବୃଦ୍ଧ ଲୋକଙ୍କୁ ଡାକ, ସେମାନଙ୍କୁ କୁଣ୍ଢେଇ ରଖ,
[ସଙ୍ଗୀତ]
ଯେତେବେଳେ ନାଡ଼ି ସ୍ପନ୍ଦନ କରୁଛି।
ଅଭିଯୋଗ ଦୂର ହେଉ, ମୁଁ ଆଜି ଏଥିପାଇଁ ଅଛି।
ମୁଁ ପ୍ରାର୍ଥନା କରୁଛି।
[ସଙ୍ଗୀତ]
କାରଣ ସବୁ ଗୀତର ଶେଷ ଅଛି
ଶେଷରେ, ଗୋଟିଏ ।
[ଗୀତ ଗାଉଛନ୍ତି]
ଆମେ [ସଙ୍ଗୀତ] ମାଇଲଖୁଣ୍ଟର ସ୍ମୃତିରେ ରହିଥାଉ,
ଆମେ ଭୁଲି ଯାଇ ବସିଛୁ।
[ସଙ୍ଗୀତ]
ଆମେ ହାରିଗଲେ ପ୍ରଶଂସା କରିବା ଶିଖିଥାଉ,
ଯେତେବେଳେ କାହାର ସଙ୍ଗୀତ ଦ୍ୱାର ପଛରେ ଶୁଭେ
ଆଲୋକ ।
ଆମେ ଛାଡ଼ିଯାଉଥିବା ଟ୍ରେନ୍ ପଛରେ ହାତ ହଲାଇ ଚେଷ୍ଟା କରୁ
ଅତୀତକୁ ଉତ୍ତର ମାଗ।
ଆମେ ଭଲ ପାଇବା ଶିଖୁ, [ସଙ୍ଗୀତ]
ଯେତେବେଳେ ଏହା ଥଣ୍ଡା ହୋଇଗଲା, ଯେତେବେଳେ ତାଳୁରେ ପାଉଁଶ ଥିଲା ଏବଂ
ଭଙ୍ଗା [ସଙ୍ଗୀତ] ସ୍ଫଟିକ। ମୁଁ ଏହାର ଯତ୍ନ ନେବା ଉଚିତ।
ଆମେ ଏଠାରେ ଥିବା ପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ କ’ଣ ଅଛି, ଯେପର୍ଯ୍ୟନ୍ତ
ଉଡିଗଲା
[ସଙ୍ଗୀତ]
ଆତ୍ମାକୁ ଦୂରରେ।